Infecção bacteriana transmitida através de
relações sexuais que, caso não haja 
tratamento, pode causar infertilidade, em
casos graves, pode causar esterilidade. Se 
propaga através de relações vaginais, 
anais ou orais sem proteção. Caso a mãe
tenha, 
feto corre risco de nascer já com a 
infecção ou passar da mãe para o bebê 
durante a amamentação. São causadas 
através de vírus, bactérias ou outros 
microrganismos após a  relação com uma 
pessoa infectada. Principais sintomas são:
corrimentos, feridas e verrugas 
anogenitais que aparecem no pênis, vagina 
ou ânus, podendo ser esbranquiçados, 
amarelados ou esverdeados, dependendo da 
IST. Podem ter cheiro forte e/ou causar 
coceira. Alguns não apresentam sintomas,
já outros, podem apresentar dores locais, 
dores circunstanciais, dores na região 
genital, dores no trato urinário, além de 
dor de garganta, febre, menstruação 
irregular ou pus. Caso as bactérias entrem 
em contato com a corrente sanguínea, 
podendo se alastrar pelo corpo e atingir 
as articulações, afetando o organismo, 
levando à chamada infecção gonocócica 
generalizada.
